Esta película está basada
en verdaderos actos de valor.
Antes de morir, mi padre dijo
que lo peor de envejecer
era que los otros hombres
dejaban de considerarte un peligro.
Siempre recuerdo eso, que ser peligroso
es sagrado y es una insignia de honor.
Vives la vida según un código, un valor.
Todos los hombres lo hacen.
Es tu costa.
Es lo que te guía a casa.
Y créeme, siempre intentas volver a casa.
Equipo SEAL 7 - Salto de entrenamiento
HALO - San Diego, California
FILIPINAS
Las autoridades dicen
que el círculo se centra en Costa Rica,
y la principal exportación es...
...desconocido si la guerra
contra las drogas los conecta...
...en la región se dice
que tomaron represalias usando...
...25.000 tropas...
...que llegan de EE. UU.
para controlar...
ESCUELA INTERNACIONAL
¿Podemos tomar helado?
- No, debemos irnos.
- Siempre dices que no.
- Bueno, ¿lo comprarás tú?
- No, tú.
Bien. ¿De qué pedimos hoy?
- De maracuyá.
- Bien, de maracuyá.
¿Qué tal de macadamia?
...asumió la responsabilidad del ataque
a la Escuela Internacional en Manila.
Tu padre era lector.
Leía a Churchill, por supuesto, pero
también a Faulkner y libros de Tecumseh.
Amaba a los artistas que pintaban
gente con el cuerpo en forma de caja.
Yo lo regañaba por eso.
Él decía:
"Debes mirar con más detalle"
El embajador Margullies
apoyó durante mucho tiempo
las operaciones antiterroristas
en conjunto en la región.
Terrorista suicida mata
al Embajador de EE.UU.
Ningún grupo asumió la responsabilidad
de los ataques a la Escuela Internacional.
- Tu café, Rorke.
- Gracias, señora.
- ¿Qué tal?
- ¿Lo de siempre?
- Suena bien. Gracias.
- Llegas tarde otra vez, Dave.
- No dije nada.
- ¿Qué sucede?
El futuro padre - Realidad, consejos
y recomendaciones para futuros padres
- ¿Hablas en serio?
- Aún no le diremos a nadie.
Estás un poco nervioso, ¿no?
No vienen con instrucciones.
Sí, dímelo a mí.
- Hola.
- Mi amigo tendrá un bebé.
- Felicidades.
Oigan todos,
Rorke tendrá un bebé.
¡Felicidades, Rorke!
- ¿Qué acabo de decide?
- Ah, no te preocupes.
Serás excelente.
Estoy emocionado.
Serás buen padre.
Mañana Jackie y yo
nos vamos a la playa.
Ve con Sandy y los niños.
Llevaré otra tabla.
- Sabes que no hago surf.
- Sí,
pero será bueno
reunir a las familias.
- Sí.
- Se lo dijiste
a todos en el bar,
pero intenta contenerte mañana.
Lo intentaré.
"Mira con más detalle
decía mi padre."
Siempre supe que no hablaba sólo de
las pinturas abstractas en forma de caja.
Hay amenazas en todos lados,
y el mundo esta cubierto de un camuflaje.
Oye, ya bajo, ¿si?
Como digas, jefa.
- ¿Cómo estuvo el viaje?
- Salí de Colombia en la mañana.
- ¿Viniste de Colombia en un día?
- Es fácil.
Las estimaciones dicen
que Christo vale
- cerca de mil millones.
- ¿Mil millones?
Sí, y devuelve mucho
a esta comunidad
con clínicas médicas,
escuelas, donaciones políticas,
de todo, así que te diré algo:
Aquí son extremadamente leales a él.
¿Cuándo nos lo entregó la DEA?
Cuando interceptaron a un 707 suyo
lleno de armas soviéticas.
Langley dice
que la gente de la NSA
halló interesantes interceptaciones
que conectan a Christo
con una red yihadista
del sudeste asiático.
Parece que Christo y uno
de los sujetos que dirige la red
son amigos de la infancia.
El abuelo de tu padre
entregó su vida
volando un B-24
en la Segunda Guerra Mundial.
Mantuvo al Liberator en vuelo
lo suficiente para que todos saltaran,
y luego cayó con el avión.
Ésa es la sangre
que fluye por tus venas.
- Papá, ¿puedo ir contigo?
- ¿Quieres venir?
¿Notaste el frío que hacía?
Te diré algo.
Ve un rato con mamá
y ayúdala con el bebé.
Cuando regrese,
si aún quieres ir, te llevaré.
- ¿Me lo prometes?
- Sí. De prisa. Vete.
- ¿Qué sucede, señor?
- ¿Qué tal, hermano?
No mucho.
Sé que tienes
el legado de Nueva York,
pero esto no es
como relajarse en Staten Island.
Debes esforzarte por surfear.
- Sí.
- Más de 12 años en los equipos,
¿y no sabes surfear?
Espera a tener cinco hijos.
Verás cuánto tiempo tienes
para jugar en las olas.
¿Listo para meterte en el agua?
Sí, ve adelante.
- Bien. No nos avergüences.
- Bien.
Tu padre era mi jefe,
y yo era su superior.
Lo que sabíamos uno del otro fortalecía
nuestro lazo como operadores.
Había fraternalismo entre nosotros,
y dependíamos del otro
más que de la familia.
Tecumseh decía:
"Una ramita sola se quiebra,
pero un conjunto de ramitas es fuerte"
Vaya. Es increíble.
No puedo creer
que pidieras comida china aquí.
Es muy buena.
Puntuación de palabra doble, 18 puntos.
¿"Adular"?
Malas noticias, cariño.
Intentaré no oírlas.
Mira, 38 puntos para mí.
"Adularia"... no existe.
Primero, es con acento: "Adularía"
y es del verbo "adular".
Adivina quién pagará la cena, cariño.
Bien.
Casi siempre, los oficiales
tienen socios tácticos.
Langley me tiende una trampa con una
especie de profesional del SCRABBLE.
La Yoda del SCRABBLE, ¿sí?
Dilo bien.
- ¿Cuánto te debo?
- Nada.
Mierda.
Nuestro pelotón se dirigía
al sitio de lanzamiento.
Teníamos a Weimy, el francotirador.
Creció en medio
del desierto de Mojave.
De niño, su mayor entretenimiento
era rodar pavos congelados
por el pasillo
de la tienda de comestibles.
Ray, operador de radio. Creció en el
mundo del crimen, Este de Los Ángeles.
Le dieron una Estrella de Plata por sacar
del combate a un compañero herido.
Sonny estaba hecho de granito
Ni siquiera hacía flexiones
porque tenía miedo
que se le ensanchara mucho el pecho.
Ajay se unió a los equipos
unos años antes de cumplir 40.
De jovencito,
había sido luchador de Muay Thai.
Antes, había crecido
en la pobreza, en Trinidad.
Mikey estuvo 20 años en los equipos.
A pesar de ser humilde,
nunca lo supo.
Tenía una foto de su esposa en el casco
y un mechón de su pelo en el bolsillo.
Tranquilo como la brisa.
Finalmente, el jefe suboficial senior.
No sabía mucho de él...
...más que prefería llevar
un cuchillo a un tiroteo,
antes que ser interrogado por él.
La última noche en casa,
piensas cómo podrías ser
mejor padre y mejor esposo.
El cuento que debiste leer a la hora
de dormir o el aniversario olvidado.
No esperas que tu familia
comprenda a qué te dedicas,
sólo esperas que lo acepte.
Cuando regresas a casa,
esperas seguir por donde dejaste.
¿Qué tal?
- ¿Estás haciendo dormir a los salvajes?
- Sí.
Oye, ¿nos das dos minutos más?
- Sí, jefe.
- Gracias.
Saben que tengo muchos discursos
para un determinado proceso
o despliegue, pero...
...así somos los jefes,
y al comienzo de este pelotón dije que
si iniciamos una campaña, el avión está
listo, y estamos en el sitio de despegue,
todo en casa debe estar en equilibrio.
No seremos útiles
para el otro o nosotros mismos
si llegamos,
y algo está desequilibrado.
Si tenemos problemas
en la familia,
en las finanzas,
nos desequilibrará, así que
debemos solucionarlo antes de despegar.
Si tienen un problema, díganlo.
El jefe se ocupará, me ocuparé.
Todos tienen el respaldo de los demás.
Asegurémonos de solucionarlo,
y cuando estemos listos para irnos,
toda la concentración estará en la misión.
Por los que fueron al sitio de despegue,
por nosotros y los semejantes, unos pocos.
- Salud.
- Oigan.
Aún me gusta el nombre James.
Lo pensaré si es varón.
Ven.
- Estoy orgullosa de ti.
- Gracias, cariño.
Oye, pequeñito,
asegúrate de que mamá
no se acerque a la tía Carol.
No me gusta
que fume uno tras otro.
Entendido, Teniente.
- Bien.
- Todo saldrá bien.
- Está bien.
- Estarás bien.
Déjalo lo más largo posible
- durante un tiempo, ¿sí?
- ¿Algo mas, Comandante?
Sí, me gustaría poder mirarte a los ojos
- cuando nazca nuestro primer hijo.
- Sabes que haré todo lo posible.
Te amo, cariño.
Yo también.
La guerra es un país de voluntad.
No hay lugar para la compasión.
Si no estás dispuesto a dejar todo,
ya has perdido.
A ustedes, estadounidenses,
¿qué los hace
sentirse con derecho a meterse
en cómo me gano la vida?
UCRANIA
Sé quién es, Srta. Morales,
y sé para quién trabaja.
¿Por qué no ahorra tiempo
y me dice exactamente
que cree saber?
¿Qué le pareció eso, Srta. Morales?
Que tenga un gran día en el spa.
Quítame del parlante.
Mantenla viva
y no me llames hasta que hable.
Campamento ROCA BRUJA
Costa Rica
- Hola, amigos, ¿cómo están?
- Hola.
Hace muchísimo calor afuera.
Como en África.
Tarzán no lo soportaba.
Les diré algo.
Es hora del traje de buzo.
Luces. Hace tres días,
a dos agentes de la CIA, un tal
Walter Ross y una tal Lisa Morales,
le tendió una emboscada
en el cuarto del hotel aquí, en Costa Rica
una desconocida cantidad
de imbéciles armados.
Lamentablemente asesinaron al Sr. Ross
y secuestraron a la Srta. Morales.
Creemos que ha sido obra
de un sujeto llamado Mikhail Troykavitch,
conocido como Christo.
LT les dará información sobre él.
Gracias, suboficial. Mikhail Troykavitch,
conocido como Christo.
Se cree que se dedica
a canjear cocaína por armas
entre la mafia rusa, los guerrilleros
de las FARC y los carteles de la droga
desde fines de la década de 1990.
Antes de que la capturaran,
Morales trabajaba en una posible conexión
entre nuestro muchacho, Christo,
y este tal Abu Shabal.
Gloria a Alá, Señor del mundo,
que nos ha hecho musulmanes
y nos ha enviado con la guerra santa
en su camino directo.
Que reine la paz entre los que siguen
su camino directo hacia el Juicio Final.
Les explicaré esto a ustedes,
los estadounidenses.
No somos separatistas.
Nosotros, los chechenes,
no somos parte legal de nadie,
pero ustedes, estadounidenses,
a propósito o no, están ayudando
en el genocidio de nuestro pueblo
al exigirnos cumplir ciertas reglas
y por su continua ocupación
de todos los países musulmanes.
Por la gracia de Alá,
glorioso y exultado sea él,
EE. UU. nunca estará a salvo hasta que
la seguridad sea realidad para nosotros.
Allahu Akbar.
Abu Shabal es
un terrorista chechén
asociado con la masacre
de la escuela de Beslán.
Pasó de un campamento de instrucción
a otro en Indonesia y Filipinas.
La conexión entre Christo y Abu Shabal
aún es un poco confusa,
pero si ésta era la pista
en la que estaba trabajando Morales,
podría ser la razón
de su secuestro. ¿Suboficial?
Bien. Rescataremos a la Srta. Morales.
Bien. ¿Quién tiene preguntas?
Suboficial, ¿hay
alguna fuente actualizada de datos
de los números dentro del campo
y las patrullas móviles?
Quizá entre ocho y diez,
pero no sabemos nada
de patrullas móviles.
Deberás suponer
que están dando vueltas
y organizando.
Viven de esto también.
Suboficial, ¿qué tipo
de armas en objetivo hablamos?
Armas pesadas.
Son narcotraficantes,
pueden tener cualquier cosa,
desde DShK del bloque soviético.
Podrían tener M2HP, de calibre .50
No sabemos.
Si hay un emplazamiento de armas,
les sugiero que lleven proyectiles.
Los proyectiles y el follaje no van
de la mano, necesitarán un tiro despejado.
Está bien. ¿Qué más?
¿Alguna idea
si es ambulatoria o no?
Hubo mucha sangre en la escena,
gran parte era del Sr. Ross.
Confirmamos eso.
Quizá también era sangre de Morales,
pero estos sujetos son salvajes,
así que tendrán
que suponer que no es ambulatoria,
y tendrán que llevar algo
para sacarla.
Dos minutos para lanzamos.
Oye, LT.
Dinos quién es ese sujeto para que
le pateemos el trasero cuando regresemos.
¿Qué sujeto?
El que te hizo
ese maldito corte de pelo.
Maldición.
Sonny, deberías ser
el último en hablar.
Pareces el sujeto
de la propaganda de limpieza.
Eso significa que mi cabeza brilla
como tus dientes de oro, ¿no?
- No seas así... Eres duro.
- ¡Rampa!
Máscara puesta.
Te diré algo.
Lo único mejor que esto
es ser padre,
salvo por los pañales, pero...
Sandy se ocupa siempre, así que...
Lo espero ansiosamente.
Blackbeard, luz verde en diez.
Cinco.
Blackbeard Main,
habla Blackbeard Actual.
Control de radio. Fuera.
Blackbeard Main,
habla Blackbeard Actual. Fuera.
Comprendido, Actual.
Habla Main.
- Te tenemos en Lima Charlie.
- Comprendido, Main.
Todas las botas están en el suelo.
Veo un Lockheed T-33.
¿Hay tráfico hacia mi estación
en este momento?
Actual, las imágenes captaron
un aumento en el tráfico
en una ubicación secundaria. Es el
enemigo Fuerza de Reacción Rápida,
a ocho kilómetros
del objetivo principal.
Los barcos de Tripulación de Operaciones
Especiales irán a las 06:00 a sacarlos.
- ¿Me copias?
- Sí, Main.
¿Listo?
Comprendido, señor. Tenemos cerca
de 4,7 kilómetros en tres-cinco-cinco.
Adelante.
Whiplash, un minuto.
Treinta segundos.
Diez por diez.
Whiplash, adelante.
Todas las botas en cubierta.
Línea segura.
Whiplash, Bucket Uno y Dos despegaron.
Whiplash, habla Blackbeard.
Control de radio. Cambio.
Blackbeard, habla Whiplash.
Te oímos alto y claro.
Esperamos en el lugar.
Comprendido, Whiplash. ¿A qué hora
crees que llegarás a mi posición?
En aproximadamente 20 minutos.
Te informo que un Raven está en vuelo
y se acerca a tu ubicación.
Oiga, señor, debemos irnos.
Comprendido. Adelante.
Siento que somos muy pocos.
Me gustaría llevarlos con nosotros.
Jefe, un equipo de barco especial
se acerca. Hay un Raven tras nosotros.
Weimy y yo estamos
en posición de apoyo,
y debo mandarle reportes
a Blackbeard Main.
- Nos quedaremos aquí.
- Comprendido.
- Ten cuidado.
- Entendido.
Whiplash, habla Blackbeard. La fuerza
de asalto se dirige al objetivo temprano.
Solicito apoyo de fuego inmediato.
Blackbeard, habla Whiplash.
Te escucho bien.
Solicitando apoyo de fuego.
Se acercará a tu ubicación en 15 minutos.
Whiplash, soy Blackbeard.
Tengo control de posición del Raven.
Jefe, ¿está listo?
Jefe, alto.
Una en punto, base de la torre.
Lo tengo.
Despejado hasta la puerta.
Dos nos cubrirán
saliendo por atrás.
¡Entrando!
- ¡ Despejado!
- ¡Todo despejada!
Weimy, 11:00, del lado
del conductor, camioneta.
Lo tengo.
Maldición.
- Vamos.
- ¡ Entra!
- ¡ Despejado!
- ¡Todo despejada!
- Objetivo asegurado.
- Jefe, iré por Mikey.
LT, habla el jefe.
El objetivo está asegurado.
Espera confirmación del paquete.
Informo que derribaron a Mikey.
Estado a continuación.
Comprendido. Tienes el paquete.
Jefe, tengo su celular.
¿LT?
Jefe, parece que hay dos vehículos
agresores acercándose desde el norte,
a casi un minuto.
Tome la camioneta fuera de la puerta
oeste. Nos vemos en la extracción.
Srta. Morales, la llevaré a casa.
Sólo debo hacerle algunas preguntas.
¿Cuál es el apellido de soltera
de su madre?
Rosales.
¿En qué calle nació?
Hot Springs.
Bien. Un momento.
Whiplash, la Fuerza de Reacción Rápida
enemiga se acerca por el norte.
Comprendido. La Fuerza de Reacción
Rápida viene del norte.
Jefe, debe comenzar
la extracción de personas.
- Nos vemos en la extracción secundaria.
- Comprendido.
Muchachos, ¡debemos irnos!
Mierda. Señor, los camiones.
A casi 1000 metros.
- Sí.
- Señora, la sacaré ahora mismo.
Oiga, jefe, le rodeó el ojo
y salió por la oreja.
Está vivo,
pero ¡debemos apurarnos!
Weimy, saliendo.
Nos vemos en el punto de reunión.
¡Vamos! ¡Rápido!
- ¡Cuidado! ¡Movimiento rápido, izquierda!
- ¡A la derecha!
No llegamos a la extracción secundaria.
Buscaré una ruta.
Sigamos por este camino.
- Izquierda.
- ¡A la izquierda!
Mikey, vamos.
¡Oiga ¡efe!
- ¡No llegamos a la extracción secundaria!
- ¡Tendrán que resolverlo!
¡Sostente!
Vamos. Resiste.
Resiste.
Vamos, Mike.
Despierta. Vamos.
- ¡Contacta!
- Responde.
¡Jefe! ¡Podemos llegar
al punto de reunión!
- ¡Suena bien! ¡Avísale a LT!
- Vamos.
LT, habla la dotación de asalto.
Perdimos la extracción secundaria.
Repito, perdimos la extracción secundaria.
Vamos al punto de reunión.
¿Me copias? Fuera.
- A un kilómetro.
- Mikey, despierta.
¡Un kilómetro!
Vamos, Mike.
Despierta. Vamos.
¡Vamos, Mikey! ¡Despierta!
- ¿Está bien?
- Fondo despejado.
¡Proyectil lanzado!
¡No respira!
- ¡Respira, Mikey!
- ¡Subimos!
Jefe, ¡buscaré su M-4!
Señor, ¿cuál es el estado de esos botes?
Perdí a Whiplash en la fuga.
Les dije que le diste al objetivo antes.
Vienen con armamento.
Comprendido.
¡Maldición! Toma esto.
Respira, Mikey. Vamos.
- No tiene pulso.
- ¡Contacta atrás!
¡Contacta atrás!
¡Maldición!
Tomando municiones en...
Recógelas.
¡Cambio las municiones! ¡La Fuerza de
Reacción Rápida viene por detrás!
¡Whiplash! La extracción
secundaria está perdida.
Pasamos a extracción terciaria.
Tengo ocho agentes mujeres,
siete Sierras, una agente mujer.
La agente tiene múltiples heridas.
Sierra tiene heridas de bala en la cabeza.
Será una extracción difícil.
¿Qué diablos pasa?
- ¡Mierda!
- Mikey, ¡no te levantes!
- ¡Que no se levante!
- ¿Dónde diablos estoy?
- Tranquilo, hermano.
- Mikey despertó.
No te levantes. Tranquilo.
Relájate. Ya casi salimos de aquí.
Ya casi salimos.
¡Mikey!
- Un momento.
- ¿Dónde estamos?
- Yendo a la extracción.
- ¿Qué pasó?
Puedes irte.
Le diste en la cara.
Eres despreciable y duro.
- ¿La tenemos?
- Sí.
- Dios.
- Vamos a la extracción.
Ajay, salpica.
¡Agua!
¡Estamos entrando!
¡Puedo!
- Nos hundimos.
- ¡Salgan!
No fue en vano.
¿Puedo ayudarlo en algo?
¿Es Mendelssohn?
¿Dónde está Kerimov?
¿Eres Shabal?
Como le dije a Christo por teléfono,
tengo exactamente
lo que necesitas.
Son livianos, ¿no?
Podrías usarlo debajo de un esmoquin.
Adentro hay
pequeños cojinetes de cerámica,
quinientos.
Están entretejidos en el chaleco
y rellenos de un nuevo tipo
de gel explosivo.
Es realmente devastador.
Aquí está.
No parece mucho.
Conozco esto.
Está diseñado para el aire libre.
Te aseguro que hay
pocas armas en el mundo
manejadas por una sola persona,
que son más mortales.
Mira.
No existe ninguna
que sea más discreta.
Podrías pasear por la Casa Blanca
con uno de éstos.
¿Puedo ver una demostración?
¿Tienes tiempo de conducir a Siberia?
Cuando esto explota...
nadie está a salvo.
Imagina 500 balas disparadas
en todas las direcciones...
y luego perseguidas
por una explosión masiva.
Si llevas uno de éstos
a un estado como ése,
a un casino o un centro comercial,
generarás tal pánico en los medios...
Ahí lo tienes...
un colapso económico total.
Muchacho, mírate.
Te ves igual.
¿Puedo tomar tu abrigo?
No, está bien.
De vez en cuando,
me encuentro
con amistades de mi vieja vida.
Y siempre me desilusiono.
Ahora algunas personas son idiotas,
otras, aburridas,
y no puedo creer haber intentado
tener relaciones hace tantos años.
Oye.
Es bueno no sentirse desilusionado, Yuri.
- No me llamo así.
- Lo sé.
Mohammed Abu Shabal,
el hijo de Shabal.
Vamos. Tu padre se llama Yevgeny.
Las cosas cambian.
Sí, las cosas han cambiado.
Podría ser la última vez
que nos veamos por un tiempo.
Antes de que busque
un agujero donde esconderme.
No comprendo.
La CIA me vigila,
y no me arriesgaré.
En cuanto se presente una oportunidad,
llevaré a mi familia al sur.
No tengo energía ni voluntad
de luchar con los estadounidenses.
¿Y nuestro trato, Mikhail?
Los hombres ya casi llevan
un año entrenando.
- Dediqué gran parte de mis recursos...
- El trato sigue en pie, Yuri.
Que me haya retirado antes
no implica que no lo cumpla.
- Hay mucho por hacer.
- Y se hará, pero sin mí.
Lo harán mis socios de confianza.
Eso no es bueno para mí.
- Oye...
- ¡Oye! ¡Cállate!
¡Cállate! ¡Deja de decir tonterías!
No es bueno. No resultará.
No puedes cambiar así.
Nada cambia.
Acabas de decirme que todo ha cambiado.
¿Qué...? ¿A qué te refieres?
¿Sabes lo que hice
para llegar aquí?
¿Sabes a cuántos hombres
tuve que sacrificar para llegar aquí?
¿Tienes alguna idea?
¡No, maldito!
¡Vives en esta torre de marfil!
No tienes... ¡No te importa!
COSTA CENTROAMERICANA
Oiga, jefe,
¿cuál es el estado de Mikey?
Sin duda perderá el ojo,
pero... resiste.
Me ocuparé de esto.
Buen trabajo, eliminaron a los idiotas
y recuperaron a Morales.
No es bueno para Mikey,
pero fue un buen trabajo.
Jefe, llévenle eso
a los muchachos enseguida.
- ¿Me oyeron?
- Sí.
Bien. Morales era una chica ruda,
pero debió recurrir a superiores
mucho más rápido
porque esto es más importante
de lo que pensamos.
¿Cómo? Creí que era la recuperación
de una ciudadana estadounidense.
Sí, hasta que tomaron el teléfono
en ese lugar de mierda.
Me hizo ver algo
que no se está muy bien.
¿Y qué es lo malo?
Christo y Shabal tienen
una relación más cercana de lo que creí,
y Shabal es un comodín.
Es un yihadista de la vieja escuela al que
no le importa el dinero ni las drogas.
Su amigo de la infancia,
Christo, el narcotraficante...
No es narcotraficante,
sino contrabandista.
- Hablas en broma.
- Es exactamente lo que estoy pensando.
Shabal quiere matar
a estadounidenses.
Christo sabe cómo hacer para meter
a los cabrones dentro de EE.UU.
Podría ser como un rescate
en el barrio chino.
Nos atacarán en nuestro país.
Acabo de hablar con el jefe
y Fuerzas de Operaciones Especiales,
y esto se irá a pique.
Que Ajay y Ray esperen que parta
un Reconocimiento Especial en dos horas.
Obtendrán millas de viajero frecuente
camino a Africa.
¿Por qué África?
Elegimos un aeropuerto
con el teléfono que tienes,
y creo que Shabal estará ahí
transfiriendo armas camino al oeste.
Cuando dices: "oeste",
¿te refieres al oeste de México?
Sí, en el peor de los casos.
Ustedes dos y el resto del pelotón
esperarán aquí.
Serán la fuerza de asalto principal
en caso de que pase algo
cerca de EE.UU.
- Entendido.
¿Estarás cerca
por si surge alguna pregunta?
No.
Christo... abusó de mí
y desapareció.
Me conectaré
con el Equipo SEAL Cuatro,
e iremos por él
en el Pacífico Sur.
Así que tendré
Mai Tais y palmeras, cariño.
Sí, hermano. Ve por él.
- Cuídate.
- Tranquilo.
Suerte con el bebé, Teniente.
- ¿Todos saben?
- Sólo la gente importante.
¿Importante para quién?
¿Para ti?
Eso creo.
- Iré a darle instrucciones a los muchachos.
- Un segundo.
Oye, hermano,
nunca escribí nada así.
Comprendo.
Pero, para ser sincero,
estaba pensando en llamar al comando
y hacerte regresar a casa.
Pero ahora que hay tanto trabajo,
siento que te necesitamos aquí.
¿Recuerdas el último viaje a Al Anbar?
Sí.
Cuando renovaste el personal
y dijiste que no me necesitabas,
estaba en la cama y supe
que lo único que necesitaba
era ir a casa.
Pero si pasara algo
con tu operación,
me arrepentiría toda la vida
de no estar contigo.
Te agradezco
que te ocupes tanto por mí, Dave,
pero resuelvo cosas
con el alto rango.
Si puedo, y las cosas se tranquilizan,
me tomaré dos semanas libres.
Espero que resulte
de cualquier modo. En serio.
Pero de lo contrario,
tomaré este papel
y lo convertiré
en un lindo avión.
Lárgate.
COSTA AFRICANA
¡Estamos bien!
Jefe de Operaciones, sumerge
el barco a uno-seis-cero pies.
Sumerge.
Telescopio abajo.
Todas las puedas están aseguradas.
- Bien. Hola, muchachos.
- Señor.
- Gracias por venir tan rápido.
- De nada.
- Siéntense, por favor.
- Gracias.
Bulldog los controlará.
Deben entrar,
tomarla información y traérnosla.
- ¿Alguna pregunta?
- Señor, yo tengo una.
Tenemos el punto de reunión y la hora.
¿Y si la reunión no se hace
como fue planeada?
¿Cuánto tiempo permanecemos
en el blanco?
Esto es importante,
así que pienso estar ahí un tiempo.
- Entendido.
- ¿Está bien?
- Eso creo.
- Sí, señor.
Ray y Ajay están equipados
y listos para el control mutuo.
Puerta del garaje despejada.
- ¿Ves algo?
- Sí.
Están entrando tres camiones.
Uno de transporte de combustible,
dos todo terreno y somalíes al fondo.
Uno tiene una calibre .50.
- ¿Oíste eso?
- Sí, creo que es nuestro avión.
Sí, entra algo.
Ya era hora de que aparecieran.
Por Dios.
Buscaré la cámara.
Oye, Ray, hay dos T-33
al final del campo,
al sudeste de nuestra posición,
sin identificación trasera.
- ¿Entendido?
- Sí, sin identificación trasera.
Ray, la última vez que me fijé,
estábamos en Africa, ¿no?
Sí. ¿Por qué?
¿Qué sucede?
Hay como 16 filipinos ahí,
todos rezando a La Meca.
- ¿Filipinos?
- Sí, sin duda no son somalíes.
Capto su rezo y algo de ruso.
Ustedes dos, vengan.
Cuidado con estas cajas. ¿Entendieron?
Si se les cae una,
volaremos por los aires.
Harán cambio de aviones.
Entrarán por dos
cruces de frontera diferentes.
...Sean cuidadosos.
Cuando estén en la isla, sus hombres
podrán terminar los preparativos.
Un amigo esperara su avión
y los ayudará en el resto del camino.
Bulldog, Bulldog, Redrum,
control de radio, fuera.
- Buena recepción. Copiado.
- Buena recepción.
Informo que hay
dos aeronaves improductivas
que salen hacia el este
de la siguiente ubicación:
Diez, Papa, Lima, Sierra.
Avisen cuando se identifique
el intruso, cambio.
Comprendido. Te copio, dos aeronaves,
ubicación Diez, Papa...
Oiga, jefe, no va a creer esto. Uno
de los aviones que identificaron Ray y Ajay
aterrizó en Isla de Cedros,
cerca de la costa de México.
En él, están Shabal
y un desconocido número de yihadistas.
¿Es una broma?
No, parece que le daremos
a ese objetivo.
Iran el suboficial y los barcos
de Tripulación de Operaciones Especiales.
Deberán darnos un poco más
de información, así que veremos.
Bien.
PACÍFICO SUR
No sé cuánto nos quedaremos.
Un momento.
- Cuídate.
- Sabes que lo haré.
- Debo cortar, cariño.
- Te amo.
Yo también.
Joann, no quiero
que juegues con esos niños.
¿Me estás escuchando?
¿Está bien? Bien.
Hablaré contigo pronto.
Bravo Alfa,
estamos a 200 metros.
Bravo, hay un Tango a estribor.
Tango a estribor.
Whisky Charlie, vemos el Tango.
Bravo, hay un Vipera las 12:00.
¡Al piso!
¡Despejado! Puente asegurado.
Suboficial, estás despejado.
Buenas tardes.
¿Cómo estás?
¿Bien? ¿Hablas serbocroata?
Ruso.
¿Eres ruso?
Sí.
No hablo ruso.
- ¿Inglés? Hablémoslo.
- Con el inglés está bien.
¿Puedes soltarlo, por favor?
Si te sueltan,
no harás ninguna locura, ¿no?
¿Nada como El Loco Iván?
Por así decirlo.
Eres ruso, ¿no?
- Sí.
- ¿Estás bien?
- Sí. Gracias.
- De nada.
Lo siento.
No sé cómo te llamas.
- Otto.
- Sí. ¿Y tú?
- Encantado.
Christo.
- ¿Crisco?
- Christo.
¿Troskawicz?
¿Cuánto más
tendré que molestarte
para que me consigas
un parche de ésos?
Sí, creo que fue
una oportunidad única.
Después del 11 de septiembre,
mi tío mandó muchos al pelotón,
pero te lo daré
después de todo esto.
No me quedaré
con tu escudo familiar.
Bien. De todos modos,
no quería dártelo.
Además, estoy bastante seguro
de que te vi
guardándote algo en el bolsillo
el otro día.
¿A qué te refieres?
Sé que te vi llevando
algo en ese bolsillo.
¿Qué es?
Es la bandera de mi abuelo.
- Bien.
- Me la dio mi papá,
y algún día
se la daré a mi hijo.
Bien. Eso me gusta.
Estás en un maravilloso barco.
- Es fabuloso.
- Gracias. Sí.
Creo que se llama Starship.
"Starship".
Me gusta como lo dices.
Es como ruso.
Ese muchacho, eh... Star Trek.
¿Cómo se llama? ¿Scotty?
No, se llamaba Scott.
- No lo sé.
- Sí. ¿Alguna vez viste Star Trek?
- No.
- Qué locura.
Te contaré el problema.
Vales mucho dinero.
- O lo valías.
- Creo que aún lo valgo.
- ¿Sí?
- Sí.
Bien. Te diré
cómo es entonces la cosa, Crisco.
- Me llamo Christo.
- ¿Cómo dices?
- Christo.
- Por supuesto. Lo siento.
Está bien.
Te diré cómo funciona la cosa.
- Por favor.
- Este no es más tu barco.
Desde que atravesé esa pueda,
no eres el mismo de antes.
No lo eres. No hay nada
que pueda hacer para detener eso
ni para ayudarte ahora,
a menos que tú me dejes ayudarte.
Debemos hacerlo juntos, amigo.
Tú y yo.
Entonces ¿por qué estás trabajando
con los yihadistas?
Eres judío, ¿no?
¿Qué es Shabal?
¿Tienes algún amigo
con el que hayas crecido?
¿Cómo dices?
¿Algún amigo
con el que hayas crecido?
- Sí.
- Con el que compartieras intereses, fútbol
o... ¿Qué juegas?
Béisbol quizá, ¿no?
- Quizá. Sí.
- Sí.
Luego siguieron caminos separados
y años mas tarde se volvieron a ver.
Y no reconociste a esa persona.
Eso pasó con Shabal.
Tenemos un interés en común.
Me propuso una idea increíble
por sus creencias.
No comparto sus creencias
pero es listo.
Es casi como...
...es casi como...
...como si ésa fuera yo.
- Y ésa es Shabal.
- ¿Lo es?
- Y EE.UU. está en el medio.
- ¿Sí?
Sí.
Buen concepto, ¿no?
- ¿Aquí?
- Sí.
¿Te parece que esto es
una especie de juego?
- ¿Sí? ¿Te parece divertido?
- No.
- No busco...
- ¿Te das cuenta de lo que haces?
Blackbeard Actual,
habla Blackbeard Main.
Equivalente posterior a nación.
Objetivo asegurado Bravo.
Informa al Tri-Hull. Despejado
para dirigirte al objetivo Alfa.
Comprendido, Main.
Despejado al objetivo.
Sólo le respondo a mi familia.
A mi esposa y a mi hija.
A nadie más.
- ¿Se te hace tarde?
- Basta de decirlo que quieres.
- ¿En serio?
- Sí.
Aquí tenemos el problema, amigo.
Amas a tu familia, ¿no?
- Sí.
- ¿Y tu hija?
¿Qué hay de ella?
¿Quieres volver a verla?
Cada minuto de mi vida.
Quería que vieras eso
para que pensaras
en algunas cosas muy seriamente,
porque estarás sentado
en una caja en algún lugar.
Se te tratará
adecuada y humanamente.
La niña crecerá, se casará,
tu esposa buscará a otro,
y tú te perderás todo.
Si yo hubiera hecho algo
que pusiera en peligro a mi familia,
me sentiría como tú ahora.
¿Me prometes no tocar a mi familia?
Nunca lo haría.
No lo haría.
¿Conoces...
...los cojinetes de cerámica?
No.
Imagina 16 chalecos suicida
llenos de esos cojinetes de cerámicas,
pasando por cada detector de metales
y punto de inspección de tu país.
¿Crees que tu economía
está arruinada ahora?
Sólo piensa en lo que harán
los medios con esto.
El 11 de septiembre se verá
como un maldito paseo por el parque.
El gran Parque Central.
Así que me dices...
...que hay 16 yihadistas
con chalecos suicida.
Cruzarán la frontera.
¿Adónde van?
A San Diego,
San Francisco, Houston...
Elige una ciudad.
Estarán en ella.
- ¿Y eso sucede ahora?
- Mientras hablamos.
Lo siento. ¿Qué?
Sucede mientras hablamos.
¿Cómo puedes detener esto?
No puedo hacerlo.
ISLA DE CEDROS,
MÉXICO
Blackbeard Lead,
el elemento de contención está listo.
Comprendido.
¡Ayúdame!
¡Arma!
¡Despejado!
- Adelante.
- ¡Saliendo!
Rat Pack, habla Blackbeard. Estamos en
contacto, centro de ciudad, sur de iglesia.
¡Contacto!
¡Cambiando!
Blackbeard Lead, ¿tu posición?
Apoyo. Estás despejado
para disparar.
Disparando.
¡Granada de fragmentación!
Weimy, dos nos cubren,
se dirigen al sur en una camioneta.
Los veo.
Disparen a los dos
de la camioneta.
¡Proyectil!
¡Granada de fragmentación!
¿Señor?
¿LT? ¿Estás bien?
Maldición.
Controlaste la caja, ¿sí?
Sí.
Qué bueno que haya sido un fiasco.
Podría haberme lastimado.
Sí.
Alto.
Por Dios.
Éste no es un chaleco mediocre
de una choza iraquí.
Es una mierda de alta velocidad.
Deberíamos ponerlo
en otro lugar, ¿no?
Oye, Sonny,
busca dónde ponerlo, ¿sí?
Objetivo asegurado.
Establezcan seguridad.
Uno al norte, tres al sur.
Aquí están sus objetivos.
Bueno...
Estoy orgulloso de ustedes.
Ahora somos una familia.
Jefe, el blanco está terminado.
- Todo está seguro.
- Gracias, hombre.
Actual, la misión no está completa.
Espera detalles.
Sólo tienes media célula yihadista.
- El blanco está asegurado, señor.
- La lucha aún no terminó.
La otra mitad de la célula
cruzará la frontera
usando una red de túneles
desde Mexicali a las 07:00.
Coordinaremos con State,
pero por ahora los T-33 te dejarán
fuera de la ciudad, tu punto
de contacto es el comandante Pedros.
Te daré más detalles en ruta.
- Actual, ¿cómo me copias?
- Comprendido, Main.
Un helicóptero aterrizará
en la cubierta,
veremos a un comandante mexicano
de Fuerzas Especiales y su equipo.
Nos ayudarán a llegar al objetivo
y nos esperarán en el asalto.
- ¿De qué hablas?
- Aún no los tenemos a todos, jefe.
- ¿Dónde está el resto?
- En Mexicali, en la frontera.
Bien. ¿Cómo volverán al barco
los otros muchachos?
- Bon Homme Richard está en la estación.
Enviarán el elemento de marina
para explotar el objetivo.
Al terminar,
los muchachos se irán con ellos.
Estoy pensando que el Escuadrón Uno
y yo deberíamos salir.
Sí. El Escuadrón Dos
se queda, termina
y se va con los infantes de marina.
- Sí.
Iremos al norte, por la ciudad.
Cruzaremos al amanecer.
Tu otro grupo entrará en Texas
al día siguiente
a través de Juárez.
¡Oiga, señor!
¿Quién diablos nos autorizó
para que fuéramos a Mexicali?
Las órdenes llegaron desde arriba.
Se ocupa el Departamento de Estado.
MURO DE FRONTERA
ENTRE EE.UU Y MÉXICO
Oiga, señor... Canal dos.
Si este ritmo sigue así,
Jackie matará a ese chico
ella sola.
Pero si llegamos al blanco
rápido, te subes a un burro
y te vas a casa en él.
No necesitaré ningún burro.
¿Te dieron las dos semanas?
El tiempo que perdí
con el teléfono satelital
no fue para convencerlos
de que me dejaran volver a casa,
sino de que te dejaran a cargo.
FRONTERA DE EE.UU. Y MÉXICO
- Señor.
- Teniente.
A nuestros gobiernos
le costó lograr esto, ¿no?
Hasta arriba,
por lo que escuché.
Hay algo que debes comprender.
Mis superiores temen que haya
otra batalla de Mogadiscio en México.
Nada de Black Hawk Down
es lo que dicen,
debemos permanecer bajo el radar.
- Comprendo, señor.
- Bien.
Apreciamos la presencia de su equipo,
pero no tenemos tiempo.
- Vamos.
- Dígame adónde, e iremos.
Ayude a armar las piezas.
- Bien.
- La información dice
que usan una red de túneles,
debajo de una fábrica lechera.
¿Significa algo?
Sé exactamente dónde está.
No es lejos de aquí.
Entonces vamos hacia allí.
De todos los lugares en Mexicali
que podrías haber elegido,
éste es el peor.
Los cárteles controlan la zona
de todo ángulo.
Nos sobrepasan
en potencia de fuego.
Alcanzar simplemente el blanco
será muy difícil.
Señor, ocho extranjeros
se dirigen a nuestro país.
No hace falta decir
que no son admiradores nuestros.
Si están en esa fábrica,
vamos hacia ella.
Teniente, te llevaré
adonde necesites,
pero prepara a tus hombres
para una lucha mayor de lo imaginado.
Serán ocho hombres
y el cártel que los protege.
Si sus blancos se meten en los túneles,
desaparecerán como fantasmas.
Entrarán en los túneles por aquí.
Caminarán 11 kilómetros
hasta la bifurcación.
Mis hombres les indicarán el túnel.
Cuando lleguen a ese punto,
mi trabajo estará terminado.
Estarán solos.
- Teniente, ¡iremos ahora!
- Comprendido.
Jefe, no nos detendremos.
Iremos sobre el objetivo, fuerte.
Comprendido, señor.
Faltan cerca de 30 segundos.
Un minuto de la entrada sur.
¡Jefe! ¡En el techo!
Debemos irnos. Ahora.
Quédate aquí.
¡Señor! ¡Deje dos hombres aquí!
¡Weimy!
¡Aísla esa mierda!
¡Granada de fragmentación!
Síganme.
¡Vayan por la pueda!
¡Call! ¡Irás a la puerta principal!
¡Ahora!
¡Call!
Debes hacerlo ahora.
¿Qué sucede?
Verás a tu esposo en el Cielo.
¡Cambiando las municiones!
¡Bomba...!
¿Por qué nos detenemos?
Maldición, señor.
¿Cómo le explicará eso a mi familia?
Regresa, así no tengo que hacerlo, ¿sí?
¡Despejado!
¡Granada...!
¡LT!
Jefe, lo tengo.
Sigan avanzando.
Los cubriré.
Métanse en el túnel.
Jefe.
¡Jefe!
Asalto Dos, habla Asalto Uno.
Informo que el túnel está asegurado,
y todas las amenazas son inefectivas.
Derribaron a LT y al jefe.
Repito, derribaron a LT y al jefe.
Tu padre era un buen hombre.
Crecer sin él será difícil.
Te dolerá.
Te sentirás solo, a la deriva,
sin la costa a la vista.
Te preguntarás:
"¿Por qué yo? ¿Por qué él?"
Recuerda que tienes
sangre de guerrero en las venas.
El código que convirtió
a tu padre en lo que fue es el mismo
que te convertirá en un hombre
a quien él admiraría y respetaría.
Guarda tu dolor en una caja y ciérrala.
Como los de las pinturas
que le gustaban a tu padre,
somos hombres hechos de cajas,
cámaras de pérdida y triunfo,
de dolor, esperanza y amor.
Nadie es más fuerte
ni más peligroso que un hombre...
- ¡Listo! ¡Apunten!
...que pueda explotar
sus emociones...
...su pasado.
¡Apunten!
Úsalo como combustible,
como municiones,
como tinta para escribir
la carta más importante de tu vida.
En nombre del Presidente
de los Estados Unidos
y una nación agradecida,
le hago entrega de esta bandera
en reconocimiento
de los heroicos logros de su esposo.
Mi más sentido pésame.
Le entregaré una bandera más.
Creo que la conoce.
En cada despliegue,
Rorke la llevaba con él.
De nuevo, mi más sentido pésame.
¡Teniente Engel!
¡Bravo, teniente Engel!
Antes de morir, tu padre me pidió
que te diera este poema de Tecumseh.
Le dije que con él haría
un avión de papel.
Y en cierto modo,
eso es lo que estoy haciendo
al llevarlo de él hacia ti.
Vive la vida de modo
que el temor de la muerte
No pueda entrar nunca
en tu corazón
No importunes a nadie
acerca de su religión
Respeta a los demás
y sus puntos de vista
Y exige de ellos
que respeten el tuyo
Ama tu vida, perfecciónala
Embellece todas las cosas de tu vida
Trata de prolongar tu vida
y de hacerla útil para tu pueblo
Cuando llegue la hora de tu muerte
No seas como aquéllos cuyos corazones
están llenos de temor a la muerte
Y que cuando llega su momento
lloran y rezan
Para tener un poco más de tiempo
para vivir la vida de modo diferente
Canta tu canción fúnebre
Y muere como un héroe
que regresa a su casa
La película está dedicada a los siguientes
guerreros de la Guerra Naval Especial,
que han ofrecido su vida
desde el 11 de septiembre.
Y a todos los guerreros que se dirijan
al sitio de despegue en el futuro...
Unos pocos.
EN EL VALOR HAY ESPERANZA
LATIN SPANISH